Die Europäer: in Vielfalt vereint
Die Europäische Union (EU) ist ein Zusammenschluss demokratischer europäischer Länder, die sich der Wahrung des Friedens
und dem Streben nach Wohlstand verschrieben haben. Sie versteht sich nicht als ein neuer Staat, der an die Stelle bestehender Staaten tritt.
Allerdings ist die Europäische Union auch mehr als alle sonstigen internationalen Organisationen.
Die EU ist im Wortsinne einzigartig. Die Mitgliedstaaten der EU haben gemeinsame Organe eingerichtet.
Teile ihrer einzelstaatlichen Souveränität haben sie diesen Organen übertragen, damit in bestimmten Angelegenheiten
von gemeinsamem Interesse auf europäischer Ebene demokratische Entscheidungen getroffen werden können.
