Mangfoldighed og samarbejde
Den Europæiske Union (EU) er en familie af demokratiske lande i Europa, som har forpligtet sig til at arbejde sammen for fred og fremskridt. 
Det er ikke en stat, som skal afløse de bestående stater, men noget andet og mere end andre internationale organisationer.
EU er en unik organisation. Medlemsstaterne har oprettet fælles institutioner, som de har overgivet en del af deres suverænitet,
så der kan træffes demokratiske beslutninger på europæisk plan inden for bestemte områder af fælles interesse.
