Europenii uniţi în diversitate
Uniunea Europeană (UE) este o familie de ţări democratice europene, care s-au angajat să lucreze împreună pentru pace şi prosperitate. UE nu este un stat menit să înlocuiască statele existente, ci este mai mult decât orice altă organizaţie internaţională. De fapt, Uniunea Europeană este unică. Statele sale membre au creat instituţii comune, cărora le deleagă o parte din suveranitatea lor, astfel încât deciziile privind puncte specifice de interes comun să poată fi luate în mod democratic la nivel european.
